## BLACKPINK

BLACKPINK merupakan girlgrup asuhan YG Entertainment, yang terdiri dari empat anggota yaitu Jisoo, Jennie, Rose, dan Lisa. Mereka memulai debut resmi pada tanggal 8 Agustus 2016.
Sebelum debut menjadi anggota BLACKPINK, mereka telah menjadi Trainee selama kurang lebih 5 tahun.
Member pertama yang diperkenalkan YG Entertainment yaitu Kim Jennie, Jennie merupakan member yang menepati posisi sebagai Main Rapper, Vocalist dan Center. Ia lahir di Korea Selatan, 16 Januari 1996. Walaupun lahir di Korea dibesarkan dan sekolah di Selandia Baru. Jennie menjadi trainee YG Entertainment sejak 2010. Jennie memiliki julukan sebagai Human Chanel, julukan tersebut diberikan oleh fans, karena Jennie selalu menggunakan brand tersebut. Bahkan julukan tersebut sudah ada sebelum Jennie menjadi Global Ambassador Chanel. selain itu Jennie juga selalu menjadi Trendsetter.
Lalu member selanjutnya yaitu Kim Jisoo yang lahir pada 3 Januari 1995. Merupakan member tertua Blackpink, walaupun menjadi member tertua Jisoo dijuluki sebagai fake maknae karena tingkahnya. Jisoo memiliki posisi sebagai Visual dan Lead Vocalist. Selain bisa bernyayi, Jisoo juga bisa berakting, menulis lagu dan menjadi model. Ia pernah menjadi peran utama di drama Snowdrop bersama Jung Hae In. Jisoo juga berpartisipasi dalam pembuatan lagu Love Sickgirl BLACKPINK. Tidak hanya itu Jisoo juga sering menjadi cover majalah. Bahkan Jisoo dipilih sebagai Brand Ambassador Dior, Cartier dan Adidas.
Member ketiga yaitu Lisa, yang memiliki nama asli Panpriya Maniobal dikenal sebagai Lalisa Manobal, yang dipanggil dengan sebutan Lisa. Ia lahir 27 Februari 1997 di Bangkok. Lisa merupakan member termuda atau maknae. Ia menempati posisi sebagai Main Dancer, Lead Rapper dan Sub Vocalist. Lisa menjadi trainee sejak tahun 2011. Sama seperti anggota yang lain Lisa juga dipilih sebagai Brand Ambassador Celine, MAC, Bvlgari dan Adidas. Diantara member BLACKPINK yang lain Lisa memiliki penghasilan paling besar.  
Dan member terakhir yaitu Park Chaeyong yang dikenal sebagai Rosé ini lahir 11 Februari 1997 New Zealand dan besar di Australia. Rosé mengikuti audisi YG Entertainment pada tahun 2012 di Australia. Rosé memiliki posisi sebagai Main Vocalist sekaligus Lead Dancer. Rosé memiliki peliharaan ikan dan anjing. Ikan nya bernama Joo Hwang dan Eunbyul, sedangkan anjing nya bernama Hank. Rosé dikenal memiliki warna suara yang sangat unik dan khas, sampai-sampai IU dan Zion-T mengungkapkan ingin berkolaborasi bersama Rosé. Rosé juga dipilih sebagai Brand Ambassador Tiffany & Co, Yves Saint Laurent dan Adidas.
