MOON LOVERS

Moon Lovers atau judul lain Scarlet Heart Ryeo merupakan serial Korea pada tahun 2016. Drama ini menceritakan tentang seorang gadis dari abad modern bernama Go Ha jin yang terjebak perjalanan waktu ke era kerajaan Goryeo. Dia hampir tenggelam saat menyelamatkan anak yang terjatuh di sungai. Ketika bangun dia sudah berada dalam tubuh gadis bangsawan Goryeo bernama Hae Soo. Dia pun mau tidak mau hidup sebagai Hae Soo, gadis yang ternyata memiliki wujud yang sama persis dengannya.
Hae Soo dikelilingi oleh tujuh pangeran, hampir semua berteman dengannya, ada satu yang menjadi 'musuh'nya, tapi hanya dua yang terlibat secara romantis dengannya, yaitu Wang So (Lee Joon Gi) dan Wang Wook (Kang Ha Neul). Selama ini Kehidupan Go Ha Jin sebagai Hae Soo berputar bagai roda, kadang senang, kadang sulit.
Karena drama ini berdasarkan sejarah asli, Go Ha Jin yang datang dari masa depan tentu sudah tahu bakal seperti apa Goryeo karena ia telah belajar sejarah tentunya semasa sekolah dulu. Nah, Ha Jin khawatir tentang siapa satu dari ketujuh pangeran yang akan menjadi Gwangjong, karena ia adalah raja yang dikenal kejam dan tega membunuh saudara-saudaranya untuk mendapatkan tahta.
Ha Jin mengira kalau Gwangjong adalah pangeran ke-4, Wang So, yang dibuang ibunya sendiri. Karena, selama ini Wang So dikenal berdarah dingin. Ia juga memiliki bekas luka di wajah (yang diakibatkan oleh ibunya sendiri juga) yang bahkan dikucilkan oleh masyarakat kelas bawah.
Ha Jin mengira Wang So pasti memiliki dendam tersendiri dan akan berubah menjadi monster. Akhirnya, Ha Jin pun sadar kalau ia tengah berada di tengah polemik perebutan tahta, yang entah mengapa selalu menyeret dan membahayakan nyawanya juga. Ia pun ingin segera kembali ke dunianya.
